"Cartas de uma Morta" representa a única obra atribuída a Maria João de Deus, o espírito que, 
em vida, foi a dedicada mãe de Francisco Cândido Xavier.
 Quando o médium mencionava sua mãe, seus olhos se enchiam de ternura, 
e seu coração, já generoso, expandia-se ainda mais ao relembrar os dias de 
sua infância distante na cidade de Pedro Leopoldo, Minas Gerais, sua terra natal.
 Chico costumava afirmar que as regiões mais sombrias do plano espiritual não estão 
tão repletas de sofrimento, em grande parte devido ao amor dedicado presente nas preces das mães.