"A Vida Viaja na Luz", o Dr. Inácio Ferreira nos guia rumo a uma compreensão
 mais abrangente sobre a vida no Mundo Espiritual, abrindo vastos horizontes para que, 
através da Fé Raciocinada, possamos desenvolver uma visão mais precisa de nossa condição como os filhos 
pródigos da parábola de Jesus, iniciando assim a jornada de retorno à casa paterna. 
Para os estudiosos do Espiritismo, que buscam expandir seu autoconhecimento de forma
 livre de preconceitos e dogmas, este livro se torna leitura indispensável.