No livro "Libertação", o Espírito André Luiz desvela a realidade sombria onde reside Gregório, um espírito perturbado que lidera um grupo obsessor e influencia Margarida, uma jovem que foi sua contemporânea na Terra. A comovente história, psicografada por Francisco Cândido Xavier, retrata a ação dos irmãos obsediadores e a subsequente intervenção benevolente dos amigos espirituais sobre os encarnados em busca da redenção. Através do relato da missão de resgate conduzida por seres superiores, o autor espiritual revela evidências da Misericórdia divina e do Amor genuíno, que oferece novas oportunidades de libertação e crescimento moral através do estudo, do perdão e do trabalho.