Quem aspira por um futuro melhor para a Humanidade, deve contribuir para a educação e a vida infantil.
0 que se aplique na criança, será devolvido com juros.
0 investimento de amor retornará em forma de bênçãos salvadoras e o de abandono volverá como delinquência e desgraça. 
Se te faltam recursos mais específicos para auxiliar a criança, oferece-lhe palavras lúcidas, que não corrompem, e exemplos que as estimulem a ser verdadeiros cidadãos mais tarde.
Constrói hoje os teus dias de amanhã.

Livro: Vida Feliz / Divaldo P. Franco -  Pelo Espirito Joanna de Ângelis