Este livro é uma obra derivada do livro ‘Nos Domínios da Mediunidade’, psicografado pelo Espírito André Luiz através de Francisco Cândido Xavier. Nele, o autor explora o tema da mediunidade em 46 capítulos, acompanhados por gráficos e ilustrações que tornam mais fácil a compreensão e esclarecem dúvidas para os espíritas e estudiosos da comunicação entre o plano físico e o extrafísico.

Mesmo que o leitor não se considere um médium ativo, estudar as peculiaridades desse fenômeno é útil, pois todos nós somos potencialmente participantes, conscientes ou não, do intercâmbio espiritual com os habitantes do ‘outro lado da vida’. O livro aborda temas como mediunidade com e sem Jesus, problemas mentais, incorporação, obsessões, vampirismo, clarividência, clariaudiência, sonhos e desencarnação.

Além disso, três tópicos de grande interesse para aqueles que estão iniciando na atividade mediúnica são esclarecidos: proteção aos médiuns, desenvolvimento mediúnico e animismo, proporcionando orientação valiosa e contribuindo para a tranquilidade e segurança dos adeptos da Doutrina Espírita.