Sob a psicografia de Francisco Cândido Xavier, os 20 capítulos de "Missionários da Luz" desvendam os mistérios da reencarnação e o trabalho dos responsáveis por conduzir esse processo de renascimento. A obra oferece uma continuidade ao aprendizado na vida espiritual, ressaltando a certeza de que a morte física marca apenas o começo de uma nova jornada. Por meio das palavras do Espírito André Luiz, somos introduzidos à importância do esforço na busca pelo autoaperfeiçoamento, à participação do perispírito na formação das células do corpo e às diversas formas de manifestações mediúnicas e contatos entre os planos terrestre e espiritual. Como o terceiro volume da coleção "A Vida no Mundo Espiritual", "Missionários da Luz" ensina que a Providência divina constantemente proporciona ao ser humano novos campos de trabalho, através da contínua renovação da vida pela reencarnação.