Sob a orientação do Espírito Léon Denis, o autor espiritual Camilo Castelo Branco, utilizando o pseudônimo Camilo Cândido Botelho, compartilha com a médium Yvonne A. Pereira sua dolorosa jornada após o suicídio. Por meio de valiosos ensinamentos, o livro ilustra a grandiosidade da Misericórdia divina em relação aos suicidas arrependidos, concedendo-lhes a oportunidade de explorar o Universo e a vida em sua plenitude. Temas como a origem planetária, a evolução do ser, a imortalidade da alma e a moral cristã são abordados para demonstrar que "nenhum esforço para a reconstrução moral será eficaz enquanto estivermos aprisionados pela ignorância de nós mesmos". A leitura integral da obra revela que existe um caminho de redenção para aqueles que se arrependem. Sempre há esperança, pois a reabilitação é possível.